Las mujeres tejen sus propias vestimentas y las de la familia con fibras de lana de oveja. El traje de la mujer es el urko, especie de túnica que se sujeta en los hombros mediante prendedores; generalmente en colores azul y blanco, y cubren sus espaldas con una prenda cuadrangular tejidas por ellas mismas. Cubren su cabeza con otro tejido de tamaño más reducido, de manera que una de las puntas les cae sobre la frente.Los hombres visten la ira, que es similar al unku de los quechuas y la khawa de los aymaras: una especie de ponchillo hecho de una sola pieza, cuyos costados son cosidos dejando espacio para el paso de la cabeza y los brazos. El varón completa su atuendo con una camisa y pantalones confeccionados en bayeta de la tierra, al estilo occidental.