La pesca es el sustento principal, la cual hacen de forma artesanal y cuyas piezas secan al sol  una vez quitadas las entrañas. Las especies que se capturan, como en todo el lago Titicaca, son el pejerrey, la trucha y el carachi.Tambien la caza de aves del lago son otra fuente de alimento, aunque estan siendo desplazada por las gallinas, mas faciles de criar. Esta economia de subsistencia se completa con los ingresos que reportan el turismo en la actualidad y la confeccion de tejidos por parte de las mujeres de las islas.