En  aquellos  tiempos  atrás,  los  Urus  tocaban  la  música  y  su  arte  y cultura,  esta  música  se  llama  Mímula  igual  que  el  zampoñero  un  poco grande, pero   diferente con esta   música. Bailaban y tocaban cada persona con su bombito, en  las fiestas de su región o sea a la patrona de exaltación donde existe de los urus y también ibaban al pueblo de Jesús de Machaqa... como un novenante para el niño San Salvador que baila en  5 y 6 de agosto en  Machaca. El disfraz es  con poncho negro (tejido) hilado de lana de oveja, y tejido por ellos mismos, con pantalón blanco y un lluch’u. Los Urus con más fuerzas hacían sonar y silvar la música que es  mímula y mucha gente admiraba.