La vivienda de los uru chipayas se llama putucu, y es una construcción de planta circular con techo abovedado, cuyas estancias tienen estructura cónica y sirven para el almacenamiento de herramientas y otros materiales. Las construcciones consideradas urbanas también tienen planta circular; las paredes se construyen con tepes y se recubren con barro, tanto por fuera como por dentro. La cubierta está formada por ramas de arbustos, que se sujetan a la pared circular y entre ellas mediante tiras de cuero de animales, formando un entramado que sostiene la cubierta propiamente dicha, ésta es de paja y se coloca formando una especie de cúpula de media naranja rebajada, que por encima se sujeta mediante tiras de cuero en forma de “chipas”. Actualmente las casas de los uru son rectangulares.