Los Aymara, al igual que otras culturas, transmiten de boca en boca sus historias, haciendo de la tradición oral el vehículo de enseñanza con que padres y abuelos dieron a conocer el mundo a sus hijos y nietos. En las leyendas, la vida silvestre y los paisajes que coexisten con los pueblos ocupan un papel preponderante y se entremezclan con la vida común. La mayoría de aymaras acostumbran masticar la hoja sagrada de coca. Además del uso en masticación, utilizan las hojas de coca en remedios al igual que en rituales.