El pueblo aymara  habita desde muy antiguo en los territorios que, en el presente, corresponden a Bolivia, sur del Perú, y norte de Argentina y Chile.  Es  un  pueblo  profundamente  religioso  que  ha  regido  todos  los  ámbitos  de  su  existencia    por  los ciclos de la naturaleza. La vida es concebida en forma circular, como el camino del sol: del oriente viene la luz y las lluvias y en el occidente está el ocaso donde se pierden las aguas y el desierto. Sus  cuentos  y  leyendas  procedentes  de  sus  diferentes  pisos  ecológicos:  altiplano,  pre-cordillera,  valles, desierto y ciudad, giran en torno a la reciprocidad y al orden andino, donde el ser humano, su entorno y todo lo vivo habitan en armonía y equilibrio.  